---
layout: post
title:  "Может ли работодатель претендовать на ваш код?"
date: 2025-06-12
category: Юриспруденция
image: assets/img/blog/blog_5.jpg
author: Олег Букатчук
tags: Авторское право, Юриспруденция
---

Для работников и их работодателей действует, на первый взгляд, довольно простое правило: исключительные (то есть имущественные) права на все результаты интеллектуальной деятельности (РИД), которые создаст работник в рамках трудовых обязанностей, принадлежат работодателю — и это общее правило. 
Разумеется, стороны могут договором предусмотреть иное — но где вы видели это «иное»? :) Такие правила установлены статьёй 1295 ГК РФ.


Однако есть нюансы, и они настолько важны, что в них стоит разобраться.

1. За разработчиком в любом случае сохраняются авторские (неимущественные) права — например, право называться (считаться, указываться) автором. Такие права неотчуждаемы.

2. Работодатель должен в установленный срок (в случае с программами для ЭВМ — в течение трёх лет) либо начать использовать РИД, либо передать или предоставить исключительное право на этот результат иному лицу, либо уведомить автора о сохранении РИД в тайне. Если работодатель в установленный срок этого не сделал, исключительные права возвращаются работнику. Однако работодатель сохранит право использования РИД на условиях простой (неисключительной) лицензии — за деньги, конечно, и на условиях, о которых вы с работодателем договоритесь отдельно (или которые за вас определит суд).

3. В-третьих, даже если исключительные права на служебное произведение перешли работодателю и он стал его использовать, работник имеет право на авторское вознаграждение.

Хорошая новость для разработчиков: авторское вознаграждение — это не ваша зарплата, оно не включено в зарплату и должно быть согласовано и выплачено отдельно. А всё потому, что соглашение о выплате авторского вознаграждения — гражданско-правовое по своей природе, а не трудовое. 

4. Наконец, самое важное: не всякая программа, написанная работником, — служебное произведение. Потому что, даже если вы штатный разработчик (допустим, senior) и ваша основная работа — что-то кодить, и вы что-то таки накодили «для себя» и сделали это в рабочее время, в офисе и на компьютере работодателя, а потом разместили всё это в корпоративном репозитории (вопрос, конечно, зачем?), совсем не факт, что исключительные права на такой код принадлежат вашей компании. Как писал классик, «а был ли мальчик»? Привет из сериала «Кремниевая долина», где у главного героя чуть не отобрали права на программу за то, что однажды он задеплоил её с рабочей машины.

Дело в том, что закон (п. 1 ст. 1295 ГК РФ) оперирует таким критерием, как трудовые обязанности. Так вот, если написание совершенно конкретной программы входило в трудовые обязанности, значит, права на неё принадлежат компании. Ну а если не входило — выходит, права остаются за разработчиком.