---
title: Moby - Moby
category: M
category_slug: f-content
type: techn
style: techno
letter: m
image: assets/img/vinyl/moby/moby-moby.jpg
button_url: https://en.wikipedia.org/wiki/Moby_(album)
---

| Треклист | Время |
|---|---:|
| Drop a Beat | 4:20 |
| Everything | 4:52 |
| Yeah | 5:49 |
| Electricity | 3:29 |
| Next Is the E | 4:42 |
| Mercy | 5:44 |
| Go | 3:37 |
| Help Me to Believe | 6:33 |
| Have You Seen My Baby? | 4:09 |
| Ah Ah | 3:46 |
| Slight Return | 4:30 |
| Stream | 3:09 |

Moby (в Великобритании — The Story So Far) — дебютный студийный альбом американского электронного музыканта Moby, выпущенный в июле 1992 года лейблом Instinct.

Песня, указанная как «Go» в американском и немецком изданиях, на самом деле является укороченной версией «Woodtick Mix».

«Thousand», песня, вошедшая только в немецкое издание альбома, была занесена в Книгу рекордов Гиннесса за самый быстрый темп (BPM) — более 1000 BPM, отсюда и её название.

Moby был выпущен нью-йоркским независимым лейблом Instinct Records 27 июля 1992 года. В интервью Billboard, данном сразу после выхода альбома, Moby заявил: «Все песни написаны не менее года назад. Они не совсем отражают то, что я чувствую сейчас», и что «лейбл имел законное право выпустить его, поэтому мне лучше всего рассматривать его как ретроспективу и продолжать жить дальше».

В итоге этот альбом выпущен без участия Moby. В книге Мартина Джеймса Moby "Replay – The Life and Times". Moby вспоминал, что был настолько зол на выпуск альбома, что активно выступал против него в любых рекламных кампаниях. Далее он сказал: главная проблема заключалась в том, что я никогда не хотел выпускать такой альбом. Это был просто сборник с несколькими неизданными демо-записями. Я считал, что танцевальные альбомы всегда проваливались, потому что не звучали на протяжении всей записи. В основном это были сборники синглов, а это как раз то, чего я не хотел. В то время первый альбом Prodigy (Experience) произвел на меня впечатление, потому что им удалось создать полноценный музыкальный опыт, охватывающий различные стили. Именно таким я и представлял свой дебютный альбом. Но Instinct настояли на выпуске Moby. Что меня очень расстроило.

Однако к 2016 году Moby несколько смягчил свою позицию по отношению к Moby и его продолжению, выпущенному Instinct Records, Ambient, заявив, что они ему «очень понравились, почти как странные капсулы времени».
